## Разница между загрузчиками модов

### Что??
Minecraft (Java издание игры) представляет собой архив Java ```.jar```, который содержит много ```.class``` файлов. Внутри таких классов описывается вся логика поведения игры, физика, движок (вероятно), и остальные особенности, которые активно используются.
Чтобы внести изменения в механики, физику или другие аспекты игры вручную, надо нарушить целостность архива. 

Загрузчик модов Minecraft — это специальная программа, 
которая позволяет игрокам добавлять новые функции и 
контент в игру без необходимости её полной переустановки. 
Она работает путём изменения некоторых файлов игры, но делает это таким образом, чтобы не нарушить целостность оригинального игрового архива.

### Forge

Minecraft Forge это библиотека для Minecraft, 
которая является основной для большинства модов. 
По умолчанию добавлять новые возможности в игру 
могут только команды и датапаки, но с 
помощью фордж появляется возможность модифицировать игру 
с помощью сторонних модов.
(https://minecraft-inside.ru/mods/8955-minecraft-forge.html)

### Fabric

Fabric — легковесный набор инструментов, 
упрощающий модифицирование Minecraft Java Edition. 
Является альтернативой Minecraft Forge. 
Состоит из двух компонентов: 
 - Загрузчик Fabric Loader, 
осуществляющий непосредственную загрузку модов, и чья версия не зависит от версии Minecraft; 
 - Fabric API — легковесный набор инструментов, 
упрощающий изменение Minecraft Java Edition. 

(https://minecraft.fandom.com/ru/wiki/Fabric)

## Как найти что-то о загрузчике?
Внутри Java-архива модификации в зависимости от использумого загрузчика модов хранится файл конфигурации,
который описывает способ иньекции и дополнительную информацию о модификации

### Forge (и forge-базированные) инструменты
Файл конфигурации мода использует язык разметки TOML. Найти его можно по пути:
```batch
mod.jar/META-INF/mods.toml
```
Внутри ```mods.toml``` описанны подробности проекта, например:
```toml
modLoader = "javafml"
loaderVersion = "[41,49]"
issueTrackerURL = "schema://link.domain/file"
license = "ТИП_ЛИЦЕНЗИИ"
 
[[mods]]
modId = "НАЗВАНИЕ_МОДА"
version = "1.0.0"
displayName = "ЗАГОЛОВОК (НАЗВАНИЕ МОДА)"
authors = "АВТОРЫ"
description = '''
ОПИСАНИЕ
'''
#logoFile = ""

[[dependencies.НАЗВАНИЕ_МОДА]]
modId = "forge"
mandatory = true
versionRange = "[41,49]"
ordering = "NONE"
side = "SERVER"

[[dependencies.НАЗВАНИЕ_МОДА]]
modId = "minecraft"
mandatory = true
versionRange = "[1.19,1.20.4]"
ordering = "NONE"
side = "BOTH"
```

### Fabric (и fabric-базированные)
Внутри мода использующего Fabric API, содержится файл ```fabric.mods.json```
Найти его несложно, он находится в корне архива, (в отличае от конфигурации Forge)

Манифест fabric использует разметку JSON, и может выглядеть например вот так:
```json
{
  "schemaVersion": 1,
  "id": "НАЗВАНИЕ_МОДА",
  "version": "1.0.0",
  "name": "НАЗВАНИЕ МОДА",
  "description": "описание",
  "authors": [
    "Авторы проекта"
  ],
  "contact": {
    "homepage": "",
    "sources": ""
  },
  "license": "ТИП ЛИЦЕНЗИИ",
  "icon": "assets/.../icon.png",
  "environment": "*",
  "entrypoints": {
    "main": [
      "com.автор.проект.fabric.Класс (содержащий точку входа)"
    ]
  },
  "depends": {
    "fabric": "*",
    "minecraft": "\u003e\u003d1.18"
  },
}
```
Похожую структуру манифеста (и язык разметки), использует новый загрузчик на основе fabric'a - Quilt.
Данные мода для quilt легко найти по такому же адресу внутри архива, в файле ```quilt.mod.json```
